# You Don't Know JS
# 서문

 여러분도 알고있으리라 확신지만, 책 시리즈 제목의 "JS"는 자바스크립트를 욕하는데 사용하는 단어의 약어가 아닙니다. 하지만 자바스크립트의 특이한 점들에 대해 저주하는 것은 공감할 수 있을 것 입니다!

 웹의 초창기부터 자바스크립트는 우리가 소비하는 콘텐츠를 중심으로 상호 작용하는 경험을 이끌어내는 근본적인 기능이었습니다. 깜빡이는 마우스의 흔적과 성가신 팝업 프롬프트가 자바스크립트의 시작점일지도 모릅니다. 하지만 자바스크립트가 시작된 지난 20년간 자바스크립트의 기술과 능력은 계속해서 성장했고, 오늘날 세계에서 가장 많이 사용되는 소프트웨어 플랫폼인 웹의 핵심에 자리잡게 되었습니다.

 하지만 언어로서의 자바스크립트는 지속적으로 많은 비판의 대상이 되어 왔는데, 그러한 이유는 자바스크립트의 전통과 철학 때문입니다. 심지어 자바스크립트라는 이름조차도 브렌단 아이크(Brendan Eich)가 말했듯이, 성숙한 형 "자바" 옆에 "멍청한 동생"이라는 이미지를 떠오르게 합니다. 하지만 이 이름은 단지 정치와 마케팅의 산물일 뿐입니다. 두 언어는 많은 점에서 크게 다릅니다. " *Java* "와 " *Java* script"는 " *Car* "와  " *Car* nival"의 관계와 같이 관련이 없습니다.

 자바스크립트는 C 언어 스타일의 절차 지향 뿐만 아니라 미묘하고 명백하지 않은 Scheme/Lisp 스타일의 함수형과 같이 여러 언어의 개념과 문법을 차용했기 때문에, 프로그래밍 경험이 없거나 적은 개발자들도 쉽게 접근할 수 있습니다. 또한, 자바스크립트의 "Hello World"는 매우 간단하여 편안함을 느낄 수 있습니다.

 자바스크립트는 아마도 가장 쉽게 시작하고 실행할 수 있는 언어 중 하나이지만, 언어의 별난점으로 인해 다른 언어들에 비해 완전히 마스터하는 일이 훨씬 더 드물다는 결과를 가져옵니다. C나 C++와 같은 언어로 full-scale 프로그램을 작성하기 위해서는 깊은 지식이 필요하지만, 자바스크립트로 프로그램을 작성하는 데에는 표먼적인 지식만 있어도 가능할 수 있습니다.

 언어에 깊게 뿌리를 둔 정교한 개념들은 *단순해 보이는* 방식으로 표면화 되는 경향이 있습니다. 함수를 콜백으로 전달하는 것과 같이, 자바스크립트 개발자에게 언어를 있는 그대로 사용하고 내부 동작에 대해 걱정하지 않도록 장려합니다.

 이는 동시에 널리 사용되는 간단하고 사용하기 쉬운 언어이면서, 복잡하고 미묘한 언어 메커니즘의 집합이기도 합니다. 주의깊은 공부 없이는 경험이 풍부한 자바스크립트 개발자조차도 *진정한 이해*를 얻기 어려울 수 있습니다.

 바로 여기에 자바스크립트의 역설, 아킬레스건, 현재 우리에게 주어진 과제가 있습니다. 자바스크립트는 이해하지 않은 채 *사용할 수* 있기 때문에 언어를 이해하지 못하는 경우가 많습니다.


## 목표
자바스크립트에서 놀라움이나 좌절감을 느낄 때마다 블랙리스트에 추가하는 것이 익숙한 반응이라면, 여러분은 곧 자바스크립트의 풍요로움을 속 빈 껍데기로만 느끼게 될 것입니다.

이 하위 집합은 '좋은 부분'이라는 이름으로 유명하지만, 독자 여러분, 그 대신 '쉬운 부분', '안전한 부분', 심지어 '불완전한 부분'이라고 생각해 주시기를 간곡히 부탁드립니다.

*You Don't Know JavaScript* 책 시리즈는 반대의 도전을 제안합니다. 자바스크립트의 *모든* 부분, 특히 "어려운 부분"을 배우고 깊이 이해하는 것입니다.

이 책에서는 JS 개발자가 언어가 어떻게, 왜 그런 식으로 동작하는지 정확히 배우려고 애쓰지 않고 그냥 지나칠 수 있을 만큼만 배우려는 경향을 정면으로 다루고 있습니다. 또한, 길이 험해지면 '후퇴'하라는 일반적인 조언을 피합니다.

저는 무언가가 '그냥' 작동한다고 해서 '왜' 작동하는지도 모른 채 멈추는 것에 만족하지 않으며, 여러분도 그렇게 해서는 안 됩니다. 저는 여러분이 그 울퉁불퉁한 '가보지 않은 길'을 따라가면서 자바스크립트가 할 수 있는 모든 것을 받아들일 것을 조심스럽게 권합니다. 그 지식만 있으면 어떤 기술, 프레임워크, 금주의 인기 있는 유행어 약어도 이해하지 못할 것이 없습니다.

이 책들은 각각 가장 일반적으로 오해되거나 이해가 부족한 언어의 특정 핵심 부분을 다루며, 매우 깊고 철저하게 파고듭니다. 이론적인 부분뿐만 아니라 실용적인 "알아야 할 내용"에 대해서도 이해했다는 확고한 자신감을 가지고 책을 읽어야 합니다.

*지금* 여러분이 알고 있는 자바스크립트는 아마도 불완전한 이해로 인해 상처를 입은 다른 사람들이 전수해 준 *'일부'*일 것입니다. *그런 자바스크립트는 진정한 언어의 그림자에 불과합니다. 여러분은 아직 자바스크립트를 *진짜로* 알지 못하지만, 이 시리즈를 파고들면 *알게 될* 것입니다. 계속 읽어보세요. 자바스크립트가 여러분을 기다립니다.



## 요약

 자바스크립트는 훌륭합니다. 부분적으로 배우는것은 쉽지만, 완벽하게 (또는 *충분히*) 배우는 것은 훨씬 더 어렵습니다. 개발자들은 혼란에 빠졌을 때 자신의 이해를 탓하기 보다 언어를 탓합니다. 이 책들은 그러한 문제를 해결하고, 여러분이 지금 할 수 있고, *해야 하고*, 깊게 *알아야* 할 언어에 대한 깊은 감사를 일으키는 것을 목표로 합니다.

참고: 이 책의 많은 예시는 ES6와 같은 현대 (그리고 미래에 영향을 미칠) 자바스크립트 엔진 환경을 가정하고 있습니다. 일부 코드는 오래된 (ES6 이전) 엔진에서 실행할 경우 설명된 대로 동작하지 않을 수 있습니다.